# Magistr_Studies
Учебные проекты SSAU (2021-2023)

### 1.1 Моделирование и анализ параллельных алгоритмов

  На курсе были изучены методы синхронизации параллельных процессов и их взаимодествие, проведены анализы на затратность ресурсов и сделаны выводы и рекомендации по использованию параллельных процессов.
  Лабораторые выполнены были на языке Java в среде IntelliJ IDEA, на темы:
- Синхронизация параллельных процессов. Производитель-потребитель.
- Синхронизация параллельных процессов. Сравнение файлов.
- Модели взаимодействия параллельных процессов. Нахождение простых чисел
- Модели взаимодействия параллельных процессов. Гравитационная задача N тел.
    
### 1.2 Распределенная обработка данных в современных СУБД
    
  На этой дисциплине были рассмотрены способы проектирования, манипулирования, фрагментации, а также управления и аутентификации: распределнных баз данных, данных в этих системах, баз данных и пользователей в СУБД Oracle соответсвенно. 
  Лабораторные выполнены на языке SQL, при помощи СУБД Oracle и терминал.
    
### 1.3 Introduction to Big Data
    
  Вследствие прохождения курса по "Big data", были изучены основные методы необходимые для анализа "больших данных".
- В первой лабораторной работе было проведено знакомство с основами методов построения линейных параметрических моделей, применяющихся при анализе "больших данных", используя Python библиотеки, такие как: numpy, matplotlib, sklearn, pandas.
- Во второй лабораторной был рассмотрен метод главных компонент, который применяется для снижения размерности задачи, используя те же библиотеки Python.
- В третьей лабораторной проведен анализ содержимого большого количества документов, методами кластеризации, такими как: K-means clustering, Bag of words - способ векторизации текста. В дополнение все к тем же библиотекам Python добавились: scicit-learn, nltk.

### 1.4 Современные методы разработки и проектирования сложных программных комплексов

  Курсовой проект по данной дисциплине, представляет из себя простое Java - приложение, игру "Лабиринт", используя схему распределения данных - MVC и паттерн-проектирования - Factory. Получив навыки состовления документации, по средствам посещения лабораторных работ с преподавателем и введения корректив в проект, параллельно, велось изучение материала связанного с алгоритмами составления и прохождения лабиринтов. 
   
   В процессе выполнения курсового проекта была разработана автоматизированная система генерации лабиринта и поиска выхода из него, позволяющая пользователю работать с игрой «Лабиринт» в двух разных режимах. Администратор может создать лабиринт, выбрав один из двух способов генерации, а игрок найти выход из лабиринта, используя один из двух предложенных алгоритмов прохождения.

### 2.1 Разработка человеко-машинного интерфейса в системах реального времени

  Целью курсового проекта по Разработке человеко-машинного интерфейса являлась разработка системы моделирования работы конвейера, с помощью SCADA-системы WinCC OA. В системе необходимо было реализовать две роли админа и оператора на С++ подобном языке в WinCC. Система должна была моделировать работу конвейера. Систему можно было модерировать и всячески взаимодействовать с ней, в зависимости от роли, под которой зашел пользователь.
  Разработка проходила в точно таких же условиях, как и на курсе в пункте 1.4, в связи с этим, в этой курсовой работе оттачивание навыков было сосредоточено на сложности работы, адаптации и взаимодействии с новой системой с различным от обыденного Java- синтаксиса.

### 2.2 Математические основы защиты информации и информационной безопасности

  На данном курсе были изучены основы математической безопасности, в частности: Системы шифрования с открытым ключом, метод RSA, различные алгоритмы генерации чисел и их законы для систем с открытым ключом, криптостойкость и методы, причастные к ней (Ферма, Полларда, Вильямса), а также криптографические методы, основанные на задаче дискретного логарифмирования в конечном поле. Проведена одна лабораторная работа на построение конечного поля и составления таблиц сложения/вычитания к ней.

### 2.3 Нейронные сети глубокого обучения

  На курсе по глубокому обучению нейронных сетей, были получены навыки создания и обучения простых нейронных сетей для прикладных задач. В ходе курса были использованы 2 сети для лабораторных работ и 1 для курсовой работы. 
  
- Лабораторная на тему "Кто за ЗОЖ?", представляет собой сверточную нейронную сеть ResNet-50, построенную на основе Resnet34 с заменой на стек из 3 слоев, вместо более ранних стеков из 2-х слоев ResNet-34. Сеть была обучена распознавать фрукты и овощи по ссылке на изображение, используя библиотеки Python: NumPy и TensorFlow.
- При помощи библиотек Pandas и NumPy, была реализована модель с архитектурой ARIMAX, по теме: Прогнозирование временных рядов", для прогнозирования температуры в Рио-де-Жанейро, по средствам изучения методов обучения и параметризации обучения.
- Целью курсовой работы было составление словаря текста по произвольному тексту и дальнейшего определения слов по их частоте употребления, и разделения их по частям речи в тексте. В реализацию входят 3 вида нейронных сетей (RNN, LSTM, GRU), исходя из тестов, их времени на обучение и точности, была выбрана одна для дальнейшей работы. Использовались такие библиотеки Python, как: NLTK и Word2Vec. По средствам токенизации по предложениям, а затем и по словам, лемматизации и стемминга текста и включения стоп-слов, в зависимости от выбранного языка текста (английский), были произведены тесты "производительности", вышеупомянутых сетей и нескольких их реализаций, и сделаны выводы по их результатам. Все данные были помещены в соответствующие таблицы в записке, была построена финальная модель и выведены результаты по частотному анализу по произвольному тексту.

### 3.1 Автоматизация тестирования программного обеспечения

  Целью данного курса было, получение всестороннего опыта реализаций автоматизированных тестов, для покрытия всех частей современного веб-приложения.
  В ходе курса проведено курсовое проектирование с помощью сквозного тестирования на JavaScript с помощью cypress и cucumber в среде Visual Studio Code сайта ParaBank.
  Также, было разработано веб-приложение "Калькулятор", разделенное на 6 лабораторных работ для постепенного усложнения тестов и демонстрирования всех видов тестов, на всех этапах постройки приложения.
  
- 1 лабораторная представляет собой консольное приложение калькулятор на Java, используящее параметрические и динамические тесты функционала.
- 2 лабораторная представляет собой модернизированное приложение калькулятор, в котором тесты пишутся при помощи фреймворка testcontainers, данные записываются при помощи накатывания скриптов DDL и миграций в пустую бд, по средствам фрейморвка для миграций из бд flywаy и системы управления реляционными базами данных PostgreSQL. Также, тетсы поднимаются на другом сервере при помощи технологии контейнеризации из Docker.
- 3 лабораторная представляет собой приложение из 2 лабораторной, за исключением подхода к тестированию. В ней используется декларативный и универсальный язык написания скриптов для тестов Gerhkin и фреймворк, что понимает эти скрипты, кроссплатформенный Cucumber.
- 4 лаборатрная представляет собой реализацию коллекции для Postman, включающую в себя: коллекцию из 6 операций эмулирующих действия клиента отправляющих запрос на сервер приложения(2 лаба), с своим окружением и тестами.
- 5 лабораторная представялет собой простое веб-приложение на TypeScript с использованием angular. Тестовая часть состоит из: 
  1. Pipe-фильра, реализующего логику округления в angular-компонентах.
  2. Директива для окрашивания компонентов в различные цвета в зависимости от того, отрицателен ли ответ, положителе или равен нулю.
  3. Модульных тестов с помощью фреймворка Jasmine и тестирующих все вышеперечисленные компоненты тестовой части прилоежения.
  4. Фреймворка Karma, запускающего тестовую часть.
- 6 лабораторная рпредставляет собой модернизацию предыдущей работы, по средствам добавления сквозного тестирования приложения и написания тестов для всего функционала веб-страницы, эмулируя поведение пользователя.

### 3.2 Технологии промышленного программирования

### 3.3 Моделирование систем реального времени, распределенных и параллельных приложений на языке UML

### 3.4 Методы планирования Эксперимента и статической обработки информации
